俺と蘭は　小五郎のおっちゃんに連れられ
安室さんも一緒に　脅迫状を受け取ったという依頼人に会うため
黒ウサギ亭というバニーガールのクラブにやって来た
依頼人は　諸岡郡蔵さんという資産家で
深町惇史さんという執事を連れていた
脅迫状の内容は
｢命が惜しくば　黒ウサギ亭に近づくな｣というものだったのだが
で　どうです　怪しい輩はいましたか
いやぁ　特には
お前はどうだ　安室君
いえ　殺人の気配は微塵も
何!?
有里さんが飲んでた酒の中から
ヒ素が出て来たんスか
ああ
わ　私だ
本当は誰かが私を殺そうと盛った毒を
間違って有里ちゃんが飲んでしまったんだよ
なるほど
こんな脅迫状があなたの元に
あ　ああ
だから有里ちゃんは私の身代わりになって
でもさ～
有里さんのグラスとおじさんのグラス
全然形が違ってたよ
有里さんのは細長いシャンパングラスで
おじさんのは普通のロンググラス
間違えたりしないと思うけど
じゃあ　やっぱり犯人の狙いは有里さんだったと
毒の混入が可能なのは
有里さんが席を離れる前に
グラスを持った彼女とすれ違った諸岡さんと
スマホの警報音に驚いて
彼女がグラスをテーブルに置いた時
彼女のそばにいた
深町さん
そして彼女のカフスに赤ワインをひっかけて
彼女が席を離れるきっかけを作った
店員の村上さん
僕が記憶している限りでは
有里さんのグラスに毒を入れられたのは
この３人だけだと思いますよ
今この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
毒のグラスを推理する
安室の脳裏に妙な記憶が
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
自分の車に眼鏡を取りに行ったんですか
執事の深町さんの眼鏡を主人であるあなたが
ああ　テーブルの下に落ちていた彼の眼鏡を
私が誤って踏んで壊してしまったからね
あっ　眼鏡が
玉子焼きにかけるソースが深町君のそばにあって
おぉ　美味しそうな玉子焼きだ
早速頂くとしよう
深町君　君の所にあるソースを取ってくれないか
ったく
それを取ろうとしたら　パキッと
そうだったな
ええ
でも　なんでテーブルの下なんかに眼鏡が
レンズを拭いて
テーブルの上に置いたところまでは覚えているんですが
しかし　こういう店は
目のやり場に困るというか
たぶん　その後ヒジでも当たって落ちてしまったんだと
で　目がよく見えないのに予備の眼鏡を取りに行くのは危ないと
私が代わりに取って来てあげよう
すみません
助手席のグローブボックスの中に入っておりますので
なるほど　そういう訳で
しかし変わった味覚ですなぁ　玉子焼きにソースとは
え　美味しいですよ
そういえば有里ちゃんも
玉子焼きにソースかけてましたよ
誰かのクセがうつったとか言って　ホラ
へぇ～　他にもいるんですね
とにかく　私が彼女に毒を盛る理由は何ひとつありませんよ
彼女は私のお気に入りだったんですから
とか何とか言って
実は彼女に結婚を迫られていて
困ってたんじゃないんですか
玉子焼きにソースをかけるのも
愛人であるあなたのクセがうつったとか
そ　それは
あなたに届いた脅迫状も自作自演
自分の身代わりに毒を盛られたと思わせて
彼女を殺害する算段だったのかな
あんたの奥さんに愛人がいるとバレる前に
じょ　冗談じゃない
彼女と私がいくつ離れていると思っているんだ
それに私の妻は　半年前に亡くなったよ　病気でね
ほぉ　スマホの誤操作で警報音を鳴らしてしまい
そのせいで　被害者を含む店内の人達が　地震警報だと思い
グラスを置いて自分のスマホを見た訳ですな
は　はい
旦那様が眼鏡を取りに行っている間に
メールチェックをしておこうとしたら　つい
ウソ
じ　地震
す　すみません
メールをチェックしていたら
勝手に鳴り始めてしまって
貸して
という事は　その時あなたは眼鏡をかけていなかったんですね
ええ　ですからボンヤリとしか見えなくて
あの時誰がどのグラスをテーブルに置いたかなんてわかりませんでした
皆さん同じ格好ですし
な～んて言ってるけど　実は
手術とか受けて　視力回復してるんじゃないんスか
そう言われるならかけてみて下さい　私の眼鏡を
こっ　こりゃスゲー
逆に　こんなんかけてよく見えるな
もちろん　コンタクトレンズとかもつけた事はありませんよ
まあ　つけていたとしたら
そのレンズが私の体か　私の周りのどこかにあるはずですから
どうぞ存分に探していただいても構いません
そもそも私も旦那様と同じく動機がございませんよ
この店に来るのはいつもついでですし
ん　ついでとは
旦那様はこの店の隣の洋服店をごひいきにしていらっしゃるのですが
買ったスーツの裾上げをしている間
この店で時間を潰しているだけですから
そうですよね　旦那様
あ　ああ
だから～　ちょっとぶつかって
ワインひっかけちゃっただけだって言ってるでしょ
スゴ腕のスパイじゃあるまいし
あの一瞬で有里のグラスに毒なんか入れられないわよ
あら　ごめんなさい
それを言うなら私だって
すれ違いざまに彼女のグラスに毒を入れるなんて
まあ　我々はその現場に居合わせた訳ではないので
なんとも
第一　私が有里に毒を盛って　何かメリットがある訳
あるんなら言ってみなさいよ
あ　いや
Ｎｏ.１の座を奪われたくなかったから
他のバニー達に聞きましたよ
この店では半年ごとに売り上げＮｏ.１のバニーガールを決めて
Ｎｏ.１になった娘には多額のボーナスが出るってね
この２年間はずっとあんたがＮｏ.１だったらしいけど
最近有里ちゃんに追い上げられてて　焦ってたんだってな
そのボーナスをあてにして
高額の何かをすでに買っちまい
引くに引けなくなって
毒を盛ったんじゃねぇのか
はぁ　そんな事言うなら
私が買ったっていうその高額の｢何か｣っていうのを
言ってみなさいよ
ねえ　コナン君
誰が犯人かわかった
って　あれ　さっきまでここにいたのに
あのボウヤなら　ついさっき駐車場の場所を聞いて出てったわよ
あの色黒のイケメンと一緒に
安室さんと
ええ　確かに旦那様は執事の深町さんの眼鏡を取りに来られました
あの探偵の毛利小五郎さんと一緒に
それで　その時何か変わった様子はありませんでしたか
変わった様子とは
お店の方を気にしてたり
妙に時計をチラ見してたりとかさ
いや　特には
うん
変わったといえば
旦那様の体形の方だよな
ああ　激痩せしたかと思えば　激太りしたり
何か悩み事でもあるのかも
最近よくケガもされてるよな
ああ
ちょっとした段差につまずいたとか言って
ケガ
次にケガして来ても
もう手当てできないよ
先生遠くに行っちゃうから
バイバイだね　零君
安室さん　安室さん
安室さん
どうしたの　ボーッとしちゃって
あ　いや　何でもないよ
なぜ今　あの女性の事を
安室君の証言通りだとすると
被害者の朝倉有里さんのグラスに毒を入れたのは
執事の眼鏡を踏んで壊し
予備の眼鏡を車に取りに行くと言って席を立ち
お酒のグラスを持った有里さんとすれ違った
諸岡郡蔵さんと
スマホの誤操作で警報音を鳴らしてしまい
地震速報をスマホでチェックするために
有里さんにグラスをテーブルの上に置かせ
なおかつ　そのグラスのそばにいたという深町惇史さん
そして　その後
有里さんのカフスに赤ワインをかけて
カフスを取り替えるために
グラスから離れるように仕向けた村上紗菜さんの３人
ですが　諸岡さんがすれ違ったのも
村上さんがカフスに赤ワインをかけたのも一瞬で
被害者のグラスに毒を入れる暇はなく
深町さんは警報音を鳴らした時
眼鏡をかけてなくて
誰がどのグラスをテーブルに置いたか判別できなかったと言ってます
やはり　有里さんの意識が戻るのを待つしかないか
目暮警部
なんだね
お店の方達が話があるそうですよ
何か思い出した事があるとかで
何　執事の深町さんが１人でこの店に来たことがある
有里さんに会いにかね
はい　最初はお店の予約をしに来られたと思ったんですけど
有里ちゃんに用があるって　２人で裏に
最初は有里ちゃんも　笑いながら話をしてたんですけど
執事さんが封筒を出した途端
険悪な感じになっちゃって
封筒
何の封筒か　わかるかね
さ　さあ
そりゃ～　手切れ金ですなぁ
｢旦那様と別れてくれ｣的な
んで彼女は｢こんな端金　受け取れるか｣って
突っ返したってところじゃ
じゃあ　やはり彼女は諸岡さんの愛人で
結婚を迫っていたと
でもさ～　そんな人のいるお店にお酒飲みに来るかなぁ
だったら逆にその金で
妻に先立たれて寂しい旦那様の愛人になってくれと頼みに来たとか
それで断られた腹いせに毒を
さすがにそれはないんじゃ
ガキが大人の会話にちゃっかり入ってんじゃねぇよ
ちょっと　お父さん
それで　諸岡さんはいつ頃からこの店に来るように
えっと　半年ぐらい前からです
ちょうど奥さんが亡くなった頃ですね
ああ
しかし　愛人を作るようなタイプには見えないが
いやいや　かなりの女好きでしたよ
ありゃ～若い頃　かなり遊んでたんじゃないっすかねぇ
そういえば　よくおっしゃってました
２０代の頃ヤンチャした事があるって
やっぱりそうか
それで　ヤンチャとは
確か好きな人がいて
その女の人と駆け落ちして
４年ぐらい鳥取県に住んでいたそうです
か　駆け落ちかね
やるなぁ　あのオヤジ
でも　親に連れ戻されて
許嫁だった奥さんと結婚したそうですよ
で　その奥さんと一緒に来たのが　あの執事の深町さん
元々奥さんの家に仕えていたそうですが
奥さんのたっての希望で
諸岡家に連れて来たんだそうです
んで　その別れさせられた駆け落ちの相手はどうなったんだ
さあ　それこそ手切れ金をたんまりもらったんじゃ
諸岡さんの家って代々大金持ちだそうだから
あ　そうそう　有里ちゃんの田舎も鳥取で
それであの２人意気投合したんだよね
そういえば　確か紗菜さんの実家も鳥取だったような
そうそう　彼女は隠してるみたいだけど
時々言葉がね
父からの電話なんだけど　出ていいかしら
あ　はい
もしもし　お父ちゃん
ごめん　今ちょっと立て込んどって
何ぃ　何の用
だげ言ったがな　お金の心配なんてせんと
お父ちゃんは病気療養に専念しときゃあええって
手術代はウチが何とかするけぇ
大丈夫　お父ちゃんはそんな簡単に死にゃあせんよ
ウチと同じ　しぶとい赤い血が流れとるけぇな
同じ　赤い血
赤い
血
安室さん　どうしたの
さっきから変だよ
あ　ゴメン
またあの女性の記憶
なぜ今なんだ
｢工藤新一の情報　急げ
ＲＵＭ｣
はいはい　わかってますよ
ところで　村上さん
深町さんがスマホで警報音を鳴らしてしまって
有里さんがテーブルにグラスを置いた時なんですが
あなたはどこにいらっしゃいましたか
べ　別のテーブルにいたわよ
スマホで変な音出して大騒ぎしてるから
何だろうって近づいたら
有里とぶつかってワインをひっかけちゃったってわけ
ねえ　そうだったでしょ
あ　いや
私は深町君の眼鏡を取りに行っていたからねぇ
有里さんがワインで濡れた左手のカフスを取り替えに行ったのは
警報音の少し後だと記憶しておりますが
警報音がした時
あなたがそばにいたかどうかまでは
いなかったって言ってるでしょ
あ　あなたがウソをついているというわけではありません
ただ　いたかいなかったかと言われると
本当よ　本当に別のテーブルにいたんだってば
信じてよ!
え　悩み事？
諸岡さんは悩み事があったというのかね
ええ　駐車場にいる彼のボディーガードからそう聞きました
最近様子がおかしかったそうなんです
激痩せしたり　激太りしたり
よく転んでケガをしたりと
そりゃあ脅迫状が届いてりゃあ　悩みもするだろう
ケガ
ケガケガ　ケガに～ん
お母さん　ケガ人連れてきたよ
はなせよ
どうもお世話になりました
大した事ないって言ってるだろ
でも　血が出てるよ
こんなのツバつけとけば治るっつうの
でも
あら　また君
ケンカ好きなのね
ちがうよ
あいつらが僕の髪の色が変だってからかうから
僕は日本で生まれて日本で育った　日本人なのに
ご両親のどちらかが外国人なのかしら
悪いかよ
じゃあ　そのケンカしたお友達に言ってやりなさい
人間なんて見た目は違っても
切り裂いてひと皮むけばみ～んな同じ血と肉のかたまり
その証拠に
世界中のいかなる人種も　み～んなこの通り
赤い血が流れてるでしょ　ってね
わかった
う　うん
じゃ　消毒するから　こっち入って
はい　消毒おわり
じゃあ後は　明美　絆創膏貼ってあげて
オッケー　じゃ　こっち来て
めずらしいな
あなた
人見知りで　患者さんとも必要な事しか話さない君が
よその子と仲良く話すなんて
じっとしててね
痛っ
あの子は特別
あ　ゴメン
私と同じハーフだから
なるほど
それより　例の話はどうなったの
あなたの研究をバックアップしてくれる施設にうつるって話
ああ　あれは断ろうと思っているよ
どうして
君達とはなればなれになるのもつらいし
君のお姉さんも　少しうさん臭いって言ってたしね
でもスポンサーは　あの烏丸グループでしょ
そうなんだが　悪いウワサも聞くよ
また学会で　ﾏｯﾄﾞｻｲｴﾝﾃｨｽﾄと叩かれるのも何だしねぇ
けど　あなたの研究は
こんな町医者の片手間にできる研究じゃないし
給料がいいなら
患者さん達には悪いけど
この病院たたんで　私も手伝うわよ
いいよ　家族３人これで十分　やっていけてるんだから
４人よ
今３か月だって
お～　そうか
じゃあ今の話　もう一度考えてみるかな
あなたの夢なんだから　そう簡単にあきらめないで
ああ
じゃ　じゃあ　僕帰るけど
ま　またケガしたら　来てもいいか
ダメよ　ケンカする子はお断り
でも
ケンカの相手と仲直りするための　名誉の負傷なら
絆創膏ぐらいは貼ってあげるわよ
なるほど
そういうことか
付け爪を拾ったんですけど
だから犯人は有里さんのグラスに毒を入れることができたんだ
難病で入院してる父親の手術費に困ってるそうじゃないか
はぁ？彼女に手切れ金渡そうとしてたオヤジに言われたくはないはよ
どうか　もう奥様を悲しませないでください
Next　Conan
迷宮カクテル（後編）
Next　Conan's　hint
安室の記憶
安室さん　大丈夫？
事件のほうは大丈夫さ
なんか変だな